1. Понятие и виды программирования. Парадигмы и метафоры программирования. Критерии качества разработки ПО.
2. Основные этапы работы программы. Алгоритм формализация работы ПО.
3. Обоснование выбора языка программирования. Характеристика основных языков программирования.
4. Процесс формирования исполняемой программы. Состав языка программирования. Примеры.
5. Типы данных в языке C++. Размерность адресации. Диапазоны типов по стандарту. Константы в языке C++. Целочисленный тип данных.
6. Структура простейшей программы на языке C++. Переменные, операции, выражения, преобразования базовых типов. Примеры.
7. Область видимости переменных. Характеристика классов памяти. Пространства имен. Примеры.
8. Основные правила использования переменных. Понятие время жизни переменной. Примеры.
9. Основные операции С++: унарные, бинарные, тернарные, поразрядные операции. Приоритет операций. Особенности операций инкремента и декремента, постфиксный, префиксный. Примеры.
10. Вводные замечания о средствах ввода-вывода, особенности вывода кириллицы в консольное окно. Примеры.
11. Условный оператор: понятие, синтаксис, блок-схема. Тернарные операции. Примеры.
12. Синтаксис оператора switch. Примеры.
13. Циклические конструкции в языке C++: синтаксис, блок-схема. Примеры. Основные правила использования циклов.
14. Функция: понятие, структурные единицы в синтаксисе. Типичный механизм передачи и возврата значений.
15. Виды объявлений функций в C++. Многофайловые проекты. Примеры.
16. Основные механизмы передачи параметров функции. Преимущества, недостатки. Примеры.
17. Рекурсивные функции. Примеры и правила использования.
18. Описание статического массива. Одномерные массивы. Адресация. Варианты перебора элементов массива по одному и несколько элементов. Примеры.
19. Многомерные статические массивы. Адресация, инициализация. Примеры.
20. Передача параметров одномерного массива (функции). Передача параметров двумерного массива (функции).
21. Организация и хранение данных в памяти компьютера. Адресация. Стек.
22. Понятие указателей и динамическая память. Инициализация указателей (4 способа). Примеры.
23. Операции с указателями. Преобразование указателей.
24. Указатели и одномерные динамические массивы.
25. Указатели и многомерные динамические массивы.
26. Понятие, история и характеристика STL. Основы STL. Структура и назначение. Контейнеры.
27. Передача итераторов к качестве параметров функций. Реализация программы по распечатке контейнера в диапазоне итераторов.
28. Последовательные контейнеры: основные виды, характеристика.
29. Ассоциативные контейнеры: основные виды, характеристика.
30. Контейнер vector. назначение, инициализация, принцип работы.
31. Контейнер map. назначение, инициализация, принцип работы.
32. Контейнер set. назначение, инициализация, принцип работы.
33. Особенности библиотеки algorithm. Лямбда-выражения.
34. Составные типы данных в языке C++ (enum, union, typedef, битовые поля).
35. Структура: понятие, особенности использования. Инициализация структур. Доступ к полям структуры.
36. Файловые потоки.
37. Перегрузка операций. Пример реализации для структуры и для контейнеров.
38. Итераторы: понятие, операции. Арифметика итераторов. Примеры.
39. Понятие DLL и Концепция, Плюсы(5) и минусы(2) использования DLL, Типы связывания DLL (таблица 5 критериев), Процесс создания DLL, Управление предупреждениями в g++, Оптимизация в g++, Пути для поиска и стандарты ЯП в g++, Понятие санитайзера, виды и механизмы работы в g++, Понятие отладки, Понятие gdb и доступные возможности, Отладочная информация в g++.
40. Страничная память, Виртуальный адрес, Страница (Page), Реактивное программирование, Функциональное программирование. Общая разрядность регистров EAX, EBX, ECX, EDX, ESI, EDI, ESP, EBP.
41. Адресное пространство процесса, Изоляция процессов.
42. Основы работы в Linux.